Hallo und herzlich willkommen zu einer neuen Episode von Münster interessiert.
Ich bin David, euer Moderator, und heute dreht sich alles um die bevorstehende Sitzung des Ausschusses für Kinder, Jugendliche und Familien.
Lasst uns gemeinsam einen Blick darauf werfen, was auf der Agenda steht.
Die Sitzung findet am 21. November 2024 um 17 Uhr im Festsaal 1. Etage statt.
Der Ausschuss für Kinder, Jugendliche und Familien wird sich mit verschiedenen wichtigen Themen beschäftigen, die unsere Stadt und vor allem die jüngeren Bürgerinnen betreffen.
Ein zentraler Punkt auf der Tagesordnung ist der Errichtungsbeschluss für das Kulturzentrum Hoppingarten.
Hierbei geht es um die Erweiterung und Sanierung des bestehenden Gebäudes.
Geplant sind unter anderem eine neue Probebühne und eine Kita.
Der Baumbestandsplan sieht vor, dass 39 Bäume gefällt werden, aber auch 39 neue Bäume gepflanzt werden, um das Grün in der Umgebung zu erhalten.
Dieses Projekt hat nicht nur kulturelle, sondern auch soziale Begeutung, da es den Raum für kreative Aktivitäten und die frühkindliche Bildung erweitert.
Das Hoppingarten wird ein Ort sein, der die Gemeinschaft stärkt und kulturelle Vielfalt fördert.
Ein weiterer wichtiger Tagesordnungspunkt ist die Vergabe der Trägerschaft für die Kindertageseinrichtung am Kiesekampweg im Stadtteil Kurde.
Hier haben sich zwei Träger beworben, die Wertvoll BGMBH und die AWO.
Die Entscheidung wird auf Grundlage der eingereichten Konzepte getroffen, die auf Inklusion und individuelle Förderung der Kinder abzielen.
Die Vergabe der Trägerschaft ist entscheidend, um eine qualitativ hochwertige Betreuung für die Kinder sicherzustellen.
Insbesondere wird auf die Bedürfnisse von Familien und die Integration von Kindern mit verschiedenen Hintergründen geachtet.
Des Weiteren wird die Überleitung der offenen Ganztagsschule OGS der Lutgeroschule Hiltrup an die Diakonie Münster e.V. besprochen.
Dies ist Teil einer Qualitätsoffensive für offene Ganztagsschulen, um die Betreuung zu verbessern und Barrierefreiheit sowie Inklusion zu fördern.
Diese Maßnahme ist besonders wichtig, um die Bildungsangebote für Grundschulkinder zu optimieren und eine familienfreundliche Stadtentwicklung voranzutreiben.
Ein weiterer Punkt auf der Agenda ist die Anerkennung des Vereins Chance BV als Träger der freien Jugendhilfe.
Der Verein hat umfangreiche Nachweise über seine Tätigkeiten und Projekte eingereicht, die sich an Kinder und Jugendliche richten.
Die Anerkennung ist wichtig, um sicherzustellen, dass der Verein weiterhin Unterstützung für benachteiligte Gruppen leisten kann.
Dies hat direkte Auswirkungen auf die sozialen Hilfen in Münster.
Abschließend wird die Anpassung der Richtlinien des Sonderfonds für Hilfen an Schwangere, Eltern und Kinder behandelt.
Die geplanten Änderungen zielen darauf ab, Einsparungen zu erzielen, während gleichzeitig die notwendige Unterstützung für bedürftige Familien aufrechterhalten wird.
Diese Anpassungen sind entscheidend, um die finanziellen Mitte effizient zu nutzen und sicherzustellen, dass Hilfe dort ankommt, wo sie am dringendsten benötigt wird.
Das sind die zentalen Themen, die in der Sitzung des Ausschusses für Kinder, Jugendliche und Familien behandelt werden.
Es ist wichtig, dass die Bürgerinnen über diese Entwicklungen informiert sind, da sie direkte Auswirkungen auf das Leben in Münster haben.
Ich ermutige euch, die Sitzung zu verfolgen und euch einzubringen, wenn sich die Gelegenheit bietet.